Redes de Computadores

computadores interligados: pode imaginar uma rede de pesca
um computador pode estar conectado em várias direções

computadores interconectados
troca de informações

internet - rede de redes
a internet conecta todo o globo e em cada pontinho do globo tem mais redes menores

caracteristicas das redes:
- diferentes tamanhos
- diferentes organizacoes/hierarquia -> quem manda informacao e quem recebe informacao
- diferentes topologias -> organizacao fisica



como os computadores consequem trocar informacoes?
- PROTOCOLOS 
ex: em uma reuniao do meet se todo mundo abrir o microfone ninguem vai entender nada
é necessario uma REGRA de que todos se calem para um falar 

ou seja, PROTOCOLOS sao conjuntos definidos de padroes/regras qeu os computadores devem
seguir para poderem se comunicas adequadamente

- MODELOS
a) OSI - modelo teorico dividido em 7 camadas: fisica, enlace, rede, transporte, sessao
apresentacao, aplicacao

-> cada camada tem um protocolo que vai fazer com que as partes funcionas

b) TCP/IP - 5 camadas: fisica, enlace, rede, transporte, aplicacao

mas o que isso quer dizer?
quando voce vai fazer uma compra online voce compra o produto
o produto que voce ta pedindo vai ser empacotado
depois vai ser colocado em um caminhao para poder chegar na porta da sua casa

a comunicacao em redes de computadores funciona da mesma maneira:
- voce vai pedir o pacote
- o pacote vai de caminhao, vai passar por uma estrada, seguir uma rota, ate chegar 
na sua casa, que voce pega
- o caminhao -> camada FISICA
- estrada, se tem buracos ou pedagios -> camada de ENLACE
- caminho, caminho da loja ate sua casa (rota) -> camada de REDE
- porta da sua casa, o pacote vai ser entregue, vao tocar a campainha, bater na porta?
tudo isso define a camada de TRANSPORTE
- o pacote em si -> camada de APLICACAO



resumo: redes de computadores sao computadores que estao conectados entre si que 
conseguem trocar informacoes. essa troca de informacoes acontece de uma maneira 
especifica, regida por protocolos, que esses estao organizados em modelos, que tem
camadas, podendo associar a uma compra pela internet e dessa forma pode se comunicar
pelo mundo